Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Tonight? Thank you for this information. We will make sure to increase the security tonight then, but in such a way that they won't notice.
ja: 今夜だと？ 情報提供に感謝する。今夜は警備を強化するが、勘付かれないようにしなくてはな。
zh_cn: 今晚吗?谢谢你提供的信息。我们会确保在今晚增加安全措施，但以一种他们不会注意到的方式。

source: When they do decide to break him free, we will be prepared. Maybe we can arrest more of those filthy thieves.
ja: 向こうが解放を決断したのなら、こちらも迎え撃つまでだ。さらに多くの薄汚い盗賊を逮捕できるかもしれん。
zh_cn: 当他们决定释放他时，我们将做好准备。也许我们可以逮捕更多的那些肮脏的小偷。

source: Thank you again for the information. I'm not sure how you may know this, but I really appreciate you telling me.
ja: 改めて情報をありがとう。君がどうやってこのことを知ったのかは分からんが、教えてくれて本当に感謝する。
zh_cn: 再次感谢你提供的信息。我不知道你是怎么知道的，但我真的很感谢你告诉我。

source: I want you to go one step further and tell them that we will have less security for tonight. But instead we will increase the security. That way we can really be ready for them.
ja: さらに一歩踏み込んで、今夜は警備を緩めるとやつらに伝えてもらえるか。だがむしろ、警備は強化する。そうすることでこちらの備えは本当に完了する。
zh_cn: 我希望你再进一步告诉他们我们今晚的安全性会降低。相反，我们将增加安全性。这样我们就可以真正为他们做好准备了。

source: Sure, I can do that.
ja: もちろん、できます。
zh_cn: 当然，我能做到。

source: Good. Report back to me when you have told them.
ja: よろしい。伝えたら報告してくれ。
zh_cn: 很好。当你告诉他们时，向我汇报。

source: Hello again, my friend. Did you tell those thieves that we will lower our security tonight?
ja: 来たか、盗賊たちに今夜は警備を緩めると伝えてくれたか？
zh_cn: 你好，我的朋友。你有没有告诉那些小偷我们今晚要降低安保?

source: Yes, they won't expect a thing.
ja: はい、彼らは何も予期してません。
zh_cn: 是的，他们不会期待什么。

source: No, not yet. I'm working on it.
ja: まだです。今やっているところです。
zh_cn: 不,还没有。我正在努力。

source: Great. Thank you for your help. Here, take these coins as a token of our appreciation.
ja: よくやってくれた。協力感謝する。このお金を感謝の印として受け取ってくれ。
zh_cn: 太好了。谢谢你的帮助。在这里，把这些硬币作为我们感激的表示。

source: Hello again, my friend. Thank you for your help in dealing with the thieves earlier.
ja: こんにちは。先程は盗賊の対応への協力に感謝する。
zh_cn: 你好，我的朋友。谢谢你早些时候帮助我们对付那些小偷。

source: I will make sure to tell other guards how you helped us here in Fallhaven.
ja: フォールヘブンでの君の協力については他の衛兵たちにも必ず伝えよう。
zh_cn: 我一定会告诉其他守卫你是如何在法尔海文帮助我们的。

source: Hah! Jakrar? I should pay Jakrar before he has done his work? No way! Either he does his woodcutting job before I pay him or the passage stays blocked! That's how I always do it. It's the only way to get the job done well.
ja: ハッ！ ジャクラルのことか？ 仕事を終える前にジャクラルに支払うべきだと？ ありえん！ 支払う前にやつが木を切るか、このまま通路を塞がれたままにするかのどちらかだ！ いつもそうしている。仕事を無事にやり遂げるためにはそれが唯一の方法なのだ。
zh_cn: 哈!贾克拉尔吗?我应该在贾克拉尔完成他的工作之前付钱给他?没门!要么他在我付钱给他之前就去伐木，要么通道堵塞!我总是这样做的。这是把工作做好的唯一办法。

source: Would anything change your mind?
ja: 何か心変わりすることはありませんか？
zh_cn: 有什么能改变你的想法吗?

source: No way! Get lost or I'll throw you in jail! Talk to that filthy woodcutter if you want to reopen the path, but nothing will change my mind!
ja: ありえん！ 失せないと牢屋に放り込むぞ！ 道を開きたいというのなら、あの不快なきこりと話してくれ。だが私の考えは変わらんからな！
zh_cn: 不行！走开，否则我会把你送进监狱！如果你想重开这条路，就跟那个肮脏的樵夫说吧，但什么也改变不了我的主意！

source: So where can I find him?
ja: では彼はどこにいますか？
zh_cn: 那我在哪里可以找到他呢？

source: He lives in his hut, immediately south of my prison. Don't you bother me again!
ja: やつなら、この刑務所のすぐ南にある小屋に住んでいる。もう私を困らせるな！
zh_cn: 他住在他的小屋里，就在我监狱的南边。别再烦我了!

source: Easy. Easy. I'm already leaving.
ja: カンタン簡単、もう行きます。
zh_cn: 冷静。我马上离开。

source: I wanted to leave your shabby prison anyway.
ja: こんなみすぼらしい刑務所からはさっさと出たかったんだ。
zh_cn: 无论如何，我都想离开你那破旧的监狱。

source: Hello again, my friend.
ja: 久しぶり。
zh_cn: 又见面了。我的朋友。

source: Are you going to tell me about the key?
ja: 鍵のことを教えてくれませんか？
zh_cn: 你要告诉我钥匙的事吗？

source: Crackshot is dead.
ja: クラックショットは死んだ。
zh_cn: 疯狂打靶已经死了。

source: What am I supposed to do again?
ja: 改めまして何をすればいいんですっけ？
zh_cn: 我又该怎么做呢？

source: What are your plans for the traitors?
ja: 裏切り者に関するあなたの計画は？
zh_cn: 你对那些叛徒有什么计划？

source: Can you continue with what you were telling me about the traitors?
ja: 裏切り者の話を続けてくれませんか？
zh_cn: 你能继续你刚才说的关于叛徒的事吗？

source: We are supposed to talk about something.
ja: 何かについて話すことになってましたね。
zh_cn: 我们应该谈点什么。

source: We were supposed to talk about something, right?
ja: 何かについて話すことになってましたよね？
zh_cn: 我们应该谈点什么，对吧？

source: I've finally finished the job.
ja: やっと仕事が終わりました。
zh_cn: 我终于完成了工作。

source: What am I suppossed to do again?
ja: 何をすればいいんでしたっけ？
zh_cn: 我又该怎么做呢？

source: What am I supposed to do with the noblewoman?
ja: 貴族女性をどうすればいいの？
zh_cn: 那我该拿贵妇人怎么办？

source: I have to talk to you about the noblewoman.
ja: 貴族女性のことで話があります。
zh_cn: 我得跟你谈谈那个贵妇人的事。

source: I have brought the hostage.
ja: 人質を連れてきました。
zh_cn: 我已经把人质带来了。

source: Anything more about my new task?
ja: 他に何か新しい仕事はありますか？
zh_cn: 还有什么关于我的新任务吗？

source: Troublemaker sent me. I have finished the job.
ja: トラブルメーカーに送られたんだ。仕事を終えました。
zh_cn: 麻烦制造者派我来的。我已经完成了任务。

source: Nice to meet you. Goodbye.
ja: お会いできてよかったです。さようなら。
zh_cn: 很高兴认识你。再见。

source: Can you repeat what you said about Andor?
ja: アンドールのことをもう一度話してくれますか？
zh_cn: 你能重复一下你说过的关于安道尔的内容吗?

source: Yes, I want to know more about the Thieves' Guild.
ja: はい、盗賊ギルドについてもっと知りたいです。
zh_cn: 是的，我想知道更多关于盗贼公会的事情。

source: I've been thinking about joining the guild.
ja: ギルドへの加入を考えています。
zh_cn: 我一直在考虑加入公会的事情。

source: Hello. How did your search go?
ja: こんにちは。捜索はどうだったかな？
zh_cn: 你好。你的搜索结果如何?

source: What search?
ja: 捜索？
zh_cn: 搜索什么?

source: Last time we talked, you asked for the way to Lodar's Hideaway. Did you find it?
ja: 前回話した時、君はロダーの隠れ家への道について尋ねていただろう。見つかったのかね？
zh_cn: 上次我们谈话的时候，你问了去洛达尔的藏身处的路。你找到了吗？

source: We have never met.
ja: 僕たちはこれが初対面です。
zh_cn: 我们从未见过面。

source: You must have me confused with my brother Andor. We look very much alike.
ja: 兄のアンドールと間違えてませんか。僕たちはよく似ています。
zh_cn: 你一定把我和我哥哥安道尔弄混了。我们长得很像。

source: Oh. I must have you confused with someone else.
ja: 失礼。他の誰かと間違えたようだ。
zh_cn: 哦。我一定是把你和别人搞混了。

source: My brother Andor and I look very much alike.
ja: 兄のアンドールと僕はとてもよく似ています。
zh_cn: 我哥哥安道尔和我长得很像。

source: Really? Never mind I said anything then.
ja: そうなのか？ 先程言ったことは気にしないでくれ。
zh_cn: 真的？不要介意我说了什么。

source: I guess that means that Andor was here. What was he doing?
ja: それはアンドールがここにいたということですよね。何をしていたんですか？
zh_cn: 我想这意味着安道尔在这里。他在干什么？

source: He came here a while ago, asking a lot of questions about what relation the Thieves' Guild has to the Shadow and to the royal guard in Feygard.
ja: 彼なら少し前にここを訪ねてきて、盗賊ギルドがシャドウやフェイガード近衛兵とどのような関係があるのかについて、色々と質問していたよ。
zh_cn: 不久前，他来到这里，问了很多关于盗贼公会与暗影和费加德的皇家警卫有什么关系的问题。

source: We in the Thieves' Guild really don't care much for the Shadow. Nor do we care for the royal guard.
ja: 我々盗賊ギルドはシャドウにはあまり関心がない。近衛兵のことも気にしていない。
zh_cn: 我们在盗贼协会里真的不在乎暗影。我们也不关心皇家卫队。

source: We try to be above their bickering and differences. They may fight as much as they want, but the Thieves' Guild will outlive them all.
ja: 我々は彼らの論争や不和から優位に立とうとしている。あちらは気が済むまで戦うのかもしれないが、盗賊ギルドはそれよりも長生きできることだろう。
zh_cn: 我们努力克服他们的争吵和分歧。他们可以随心所欲的战斗，但是盗贼工会会比他们活得更久。

source: What differences?
ja: 不和とは？
zh_cn: 有什么不同？

source: Tell me more about what Andor asked for.
ja: アンドールが何を尋ねていたのかについてもっと詳しく。
zh_cn: 告诉我更多关于安道尔的事情。

source: Where have you been the last couple of years? Don't you know of the brewing conflict?
ja: ここ数年どこにいたというのだ？ 生じている対立について知らないのかね？
zh_cn: 最近几年你都在哪里?你不知道正在酝酿的冲突吗?

source: The royal guard, led by Lord Geomyr in Feygard, are trying to ward off the recent increase in illegal activities, and are therefore imposing more restrictions on what is or is not allowed.
ja: フェイガードのジオミア卿率いる近衛兵は、近頃の違法行為の増加を食い止めようとしている。ゆえに、許可するものとしないものについてのより多くの制約を課している。
zh_cn: 费加德的吉奥米尔大人率领的王室卫队，正试图抵御最近增加的非法活动，因此对允许或不允许的活动进行更多的限制。

source: The priests of the Shadow, mostly seated in Nor City, are opposed to the new restrictions, saying that they limit the ways that they can please the Shadow.
ja: シャドウの聖職者はほとんどがノアシティを拠点としているが、彼らはシャドウを喜ばせるための手段を制限しているとして、この新たな制約に反対している。
zh_cn: 暗影的祭司们大多坐镇诺尔城，他们反对新的限制，认为这些限制了他们取悦暗影的方式。

source: In turn, the rumor is that the priests of the Shadow are planning to overthrow Lord Geomyr and his forces.
ja: 今度は、シャドウの聖職者たちがジオミア卿とその手勢を打倒しようとしているとの噂だ。
zh_cn: 反过来，传说是暗影的祭司正计划推翻吉奥米尔勋爵和他的军队。

source: Also, the rumor is that the priests of the Shadow are still doing their rituals, despite the fact that most of the rituals have been banned.
ja: また、ほとんどの儀式が禁止されているにもかかわらず、シャドウ神官たちはいまだに儀式を行っているとの噂もある。
zh_cn: 此外，有传言称，尽管大多数仪式都已被禁止，但暗影祭司们仍在进行他们的仪式。

source: Lord Geomyr and his royal guard on the other hand, are still trying their best to rule in a way that they feel is fair.
ja: 一方でジオミア卿とその近衛兵は、彼らの公正であると思う方法での統治を行うために、今なお最善を尽くしている。
zh_cn: 另一方面，吉奥米尔勋爵和他的皇家卫队仍在以一种他们认为公平的方式努力统治。

source: We in the Thieves' Guild try not to get involved in the conflict. Our business is so far unaffected by all of this.
ja: 盗賊ギルドとしてはこの争いに巻き込まれないようにしている。我々の仕事は今のところ、これらの影響を受けてはいない。
zh_cn: 我们盗贼行会尽量不卷入这场冲突。到目前为止，我们的业务没有受到这一切的影响。

source: Thank you for telling me.
ja: 教えてくれてありがとうございます。
zh_cn: 谢谢你告诉我。

source: Whatever, that doesn't concern me.
ja: どうでもいい、僕には関係ないね。
zh_cn: 不管怎样，这与我无关。

source: He asked me for my support, and asked about how to find Lodar.
ja: 彼は私に協力を求め、ロダーを見つける方法について尋ねてきた。
zh_cn: 他请求我的支持，并询问如何找到洛达尔。

source: Who is Lodar?
ja: ロダーとは？
zh_cn: 谁是洛达尔？

source: Lodar? He is one of the famous potion makers from the old days. The Thieves' Guild has requested his services many times before. He can make all sorts of strong sleeping potions, healing potions and cures.
ja: ロダーか？ 昔から有名な薬師の1人だよ。盗賊ギルドはこれまで何度も彼に依頼したことがある。あらゆる種類の強力な睡眠薬、治癒薬、治療薬を作ることができるのだ。
zh_cn: 洛达尔吗?他是古代著名的药水制造者之一。盗贼工会以前曾多次有求于他。他能制造各种强效睡眠药剂，治疗药剂和治疗药物。

source: But his specialty is, of course, his poisons. His poison can harm even the largest of monsters.
ja: しかし彼の専門といえば、やはり毒薬だろう。その毒薬は特に巨大なモンスターにすらも影響を及ぼすことができる。
zh_cn: 但他的专长当然是毒药。他的毒药甚至可以伤害最大的怪物。

source: What would Andor want with him?
ja: アンドールは彼に何を望んでいるのでしょう？
zh_cn: 安道尔他想要什么?

source: I don't know. Maybe he was looking for a potion.
ja: さて。薬を探していたのかもしれないね。
zh_cn: 我不知道。也许他在找一种药剂。

source: So, where can I find this Lodar?
ja: それで、そのロダーという人はどこにいるのですか？
zh_cn: 那么，我在哪里可以找到这个洛达尔呢?

source: I really shouldn't tell you. How to get to him is one of our closely guarded secrets in the guild. His hideaway is only reachable by our members.
ja: 本来は話すべきではない。彼に会う方法はギルドで厳重に守られた秘密の1つなのだよ。隠れ家には、ギルドのメンバーだけがたどり着ける。
zh_cn: 我真的不应该告诉你。如何接近他是我们行会严格保密的秘密之一。他的藏身之处只有我们的成员才能到达。

source: However, I heard that you helped us find the key of Luthor. This is something we have been trying to get for a long time.
ja: とはいえ、君はルーサーの鍵を見つけるのに協力してくれたと聞く。これは我々が長い間手に入れようとしていたものだ。
zh_cn: 不过，我听说你帮我们找到了路德的钥匙。这是我们一直想得到的东西。

source: OK, I'll tell you how to get to Lodar's Hideaway. But you have to promise to keep it a secret. Do not tell anyone. Not even those that appear to be members of the Thieves' Guild.
ja: いいだろう。ロダーの隠れ家への行き方を教えよう。だが、これは秘密にしておくことを約束したまえ。誰にも話すな。盗賊ギルドのメンバーと思われる者であっても。
zh_cn: 好吧，我来告诉你怎么去洛达尔的藏身处。但是你必须保证保密。不要告诉任何人。甚至那些看起来是盗贼行会成员的人也不会。

source: OK, I'll promise to keep it a secret.
ja: わかりました、秘密にすると約束します。
zh_cn: 好吧，我保证保密。

source: I can't give any guarantees, but I will try.
ja: 保証はできませんが、そうします。
zh_cn: 我不能保证，但我会努力的。

source: Good. The thing is, you not only need to find the place itself, but you also need to utter the correct words to be allowed entry by the guardian.
ja: 結構。重要なのは場所自体を見つけるだけでなく、番人から立ち入りの許可を得るために正しい言葉を発する必要があるということだ。
zh_cn: 好。问题是，你不仅需要找到这个地方本身，而且你还需要说出正确的话，才能被守卫允许进入。

source: The only one that understands the language of the guardian is the old man Ogam in Vilegard.
ja: その番人の言葉を理解できるのは、ヴィルガードのオガム老だけだ。
zh_cn: 唯一懂得守卫语言的人是维尔加德的奥加姆老人。

source: You should travel to the town of Vilegard and find Ogam. He can help you get the right words to enter Lodar's Hideaway.
ja: ヴィルガードの町に向かいオガム老を見つけるといい。ロダーの隠れ家に入るための正しい言葉を教えてくれるだろう。
zh_cn: 你应该到维尔加德镇去找奥加姆。他能帮你找到合适的词语进入洛达尔的藏身之处。

source: How do I get to Vilegard?
ja: ヴィルガードにはどうやって行くのですか？
zh_cn: 维尔加德怎么走？

source: Thank you, goodbye.
ja: ありがとうございます、さようなら。
zh_cn: 谢谢，再见。

source: You travel southeast from Fallhaven. When you reach the main road and the Foaming Flask tavern, head south. It's not very far to the southeast from here.
ja: フォールヘブンから南東を進む。主要街道とフォーミングフラスコ酒場にたどり着いたら、南に向かう。ここから南東へはそう遠くはない。
zh_cn: 你从法尔海文往东南旅行。当你到达主要道路和泡沫瓶酒馆，向南。从这里到东南不远。

source: You are not welcome here. Please leave now.
ja: あなたは歓迎されていないわ。すぐにここを出て行って。
zh_cn: 你在这里不受欢迎。请马上离开。

source: Why is everyone in Vilegard so afraid of outsiders?
ja: どうしてヴィルガードの人たちはよそ者を恐れてるの？
zh_cn: 为什么维尔加德的每个人都如此害怕外人?

source: Jolnor asked me to talk to you.
ja: ジョルナーにあなたのことを頼まれました。
zh_cn: 乔纳让我和你谈谈。

source: I don't want to talk to you. Go talk to Jolnor in the chapel if you want to help us.
ja: 話したくない。ワタシたちに協力してくれるというなら礼拝堂でジョルナーと話してきて。
zh_cn: 我不想和你说话。如果你想帮助我们，就去小教堂找乔纳谈谈。

source: Fine. Don't tell me.
ja: いいですよ。話さないで。
zh_cn: 很好。别告诉我。

source: He did? I guess you are not as bad as I first thought.
ja: あの人が？ 思ってたほどあなたは悪い人じゃないのかしら。
zh_cn: 他做了吗?我想你没有我最初想的那么糟。

source: I am still not convinced that you are not a spy from Feygard sent to cause mischief.
ja: ワタシにはまだ、あなたが危害をもたらすフェイガードからのスパイでないとは納得できない。
zh_cn: 我仍然不相信你不是费加德派来寻衅滋事的间谍。

source: What can you tell me about Vilegard?
ja: ヴィルガードについて教えてくれませんか？
zh_cn: 关于维尔加德你能告诉我些什么?

source: I can assure you that I am not a spy.
ja: スパイではないと断言できます。
zh_cn: 我可以向你保证我不是间谍。

source: Feygard, where or what is that?
ja: フェイガードとはどこ、もしくは何なのでしょう？
zh_cn: 费加德，那是什么地方？

source: Hmm. Maybe not. But then again, maybe you are. I am still not sure.
ja: うーん、そうでもないような。でもそうなような。まだ何とも言えないかな。
zh_cn: 嗯。也许不是。但话又说回来，也许你是。我还不确定。

source: Is there anything I can do to gain your trust?
ja: 信頼を得るために何かできることはありますか？
zh_cn: 我能做些什么来赢得你的信任?

source: [Bribe] How would 100 gold sound? Could that help you to trust me?
ja: （賄賂）100ゴールドでどうかな？ 信用してくれる？
zh_cn: [贿赂]100个金币怎么样?你能相信我吗?

source: I still don't fully trust you enough to talk about that.
ja: その話をするほど、まだ完全には信用できないわ。
zh_cn: 我还没有完全相信你，足以谈论这件事。

source: Are you trying to bribe me, kid? That won't work on me. What use would I have for gold if you actually were a spy?
ja: ワタシを買収しようとしてるの？ そんなもの、効かない。あなたがスパイだったとして、そんなお金になんの使いみちがあるというの？
zh_cn: 你想贿赂我吗，孩子?那对我没用。如果你真的是间谍，我拿金子有什么用?

source: If you really want to prove to me that you are not a spy from Feygard, there actually is something that you can do for me.
ja: あなたが本当にフェイガードのスパイでないと証明したいというなら、できることがあるわ。
zh_cn: 如果你真的想向我证明你不是费加德的间谍，你可以为我做点什么。

source: Up until recently, we have been using special potions made of ground bones for healing. These were very potent healing potions, and were used for several purposes.
ja: 最近まで、ワタシたちは骨で作られた特別なポーションを使って治療していたの。とても強力なポーションで、様々な用途で使用されていた。
zh_cn: 直到最近，我们一直在使用由碎骨制成的特殊药剂来治疗。这些都是非常有效的治疗药剂，有多种用途。

source: But now, they have been banned by Lord Geomyr, and most use of them has stopped.
ja: けれどジオミア卿が禁止したせいで、今では使用がほとんど止まっているわ。
zh_cn: 但是现在，他们已经被吉奥米尔勋爵禁止了，并且大部分的使用已经停止了。

source: I would really like to have a few more of those. If you can bring me 10 bonemeal potions, I might consider trusting you a bit more.
ja: ワタシとしてはそれがもう少し欲しい。10個の骨粉ポーションを持ってきてくれるなら、もう少しあなたを信じてみたいと思う。
zh_cn: 我真的很想再吃一些。如果你能给我10瓶骨粉，我可能会考虑更信任你一点。

source: OK. I will get some potions for you.
ja: わかりました。ポーションを持ってきます。
zh_cn: 好的。我去给你拿些药水。

source: No. If they are banned, there is most likely a good reason behind it. You shouldn't use them.
ja: ダメです。禁止されてるなら、それなりの理由があるはずです。使うべきじゃない。
zh_cn: 不。如果它们被禁止，很可能有一个很好的理由。你不应该使用它们。

source: I already have some of those potions with me that you can have.
ja: 譲ってもいいポーションが既にあります。
zh_cn: 我已经带了一些魔药给你了。

source: Hello again. Have you found those 10 bonemeal potions I asked for?
ja: おかえり。頼んだ10個の骨粉ポーションは揃えてくれた？
zh_cn: 又见面了。你找到我要的那10瓶骨粉了吗?

source: No, I am still looking for them.
ja: いえ、まだ探してます。
zh_cn: 不，我还在找。

source: Yes, I brought your potions.
ja: はい、ポーションを持ってきました。
zh_cn: 是的，我给你带来了魔药。

source: Well, hurry up. I really need them soon.
ja: そう、急いで。すぐに必要なの。
zh_cn: 好吧,快点。我真的很需要它们。

source: Fine. Now please leave me.
ja: 結構。もう構わないで。
zh_cn: 很好。现在请离开我。

source: Good. Give them to me.
ja: よかった。それをこっちに。
zh_cn: 好。把我给它吧。

source: Yes, these will do fine. Thank you a lot kid. Maybe you are OK after all. May the Shadow watch over you.
ja: ええ、これでもう大丈夫。本当に感謝してる。やっぱりあなたなら大丈夫かもね。シャドウがあなたをお見守り下さりますように。
zh_cn: 是的，这些就够了。非常感谢你，孩子。也许你很不错。愿暗影守护你。

source: Was there something you wanted to talk about?
ja: 何か話したいことがあった？
zh_cn: 你有什么要谈的吗？

source: You should go talk to Erttu if you want the background story about Vilegard. She has been around here far longer than me.
ja: ヴィルガードの背景が知りたいなら、エルツと話してみるといいんじゃないかな。ワタシよりもずっと長くいる人だから。
zh_cn: 如果你想知道维尔加德的背景故事，你应该去找埃尔图。她在这里待的时间比我长得多。

source: OK, I will do that.
ja: ええ、そうします。
zh_cn: 好的，我会的。

source: We have a history of people coming here and causing mischief. Over time, we have learned that keeping to ourselves works best.
ja: ワタシたちには、ここを訪れた人々から迷惑を被り続けてきた歴史がある。長い年月の末に、自分自身を守ることが一番なんだって学んだの。
zh_cn: 我们有过人们到这里来捣乱的历史。随着时间的推移，我们学会了保持沉默是最好的。

source: That sounds like a good idea.
ja: それはいい考えですね。
zh_cn: 听起来是个好主意。

source: That sounds wrong.
ja: それは間違ってます。
zh_cn: 听起来不对。

source: Anyway, that's why we are so suspicious of outsiders.
ja: とにかく、だから部外者を警戒するわけ。
zh_cn: 无论如何，这就是为什么我们如此怀疑外人的原因。

source: I see.
ja: なるほど。
zh_cn: 我懂了。

source: Hello. Who are you? You are not welcome here in Vilegard.
ja: よう。誰だお前？ ヴィルガードはお前なんかお断りだぞ。
zh_cn: 你好。你是谁?你在维尔加德不受欢迎。

source: Have you seen my brother, Andor, around here?
ja: この辺で僕の兄のアンドールを見ませんでしたか？
zh_cn: 你看到我哥哥安道尔了吗?

source: No, I have certainly not. Even if I had, why would I tell you?
ja: いや。知っていたとして、どうして話すとでも？
zh_cn: 不，我当然没有。即使我有，我为什么要告诉你?

source: By the Shadow, you are an outsider. We don't like outsiders here.
ja: シャドウの名において、あなたはよそ者ですな。ワシらはよそ者が嫌いなのです。
zh_cn: 暗影在上，你是个外人。我们不喜欢外人。

source: This is Vilegard. You will find no comfort here, outsider.
ja: ここはヴィルガードよ。よそ者には何の安らぎも得られないでしょうね。
zh_cn: 这是维尔加德。你在这里得不到认可，外人。

source: You look like that other kid that ran around here. Probably causing trouble, as always with outsiders.
ja: キミはこの辺を走り回ってた子に似ているね。どうせいつものよそ者みたいに、トラブルを起こしてるんだろう。
zh_cn: 你看起来就像那个跑来跑去的小孩。可能会制造麻烦，就像和外人一样。

source: Did you see my brother Andor?
ja: 僕の兄のアンドールを見ませんでしたか？
zh_cn: 你看到我哥哥安道尔了吗?

source: I'm not going to cause trouble.
ja: トラブルなんて起こしません。
zh_cn: 我不会惹麻烦的。

source: Oh yes, I am going to cause trouble all right.
ja: そうそう、トラブルを起こすつもりなんだ。
zh_cn: 哦，是的，我要惹麻烦了。

source: No, I am sure you are. Outsiders always do.
ja: いいや、そうに違いない。よそ者はいつもそうだ。
zh_cn: 不，我相信你是。外界总是这样。

source: Yes, I know. That's why we don't want your kind around here. You should leave Vilegard while you still can.
ja: ほらみろ。だからキミたちのような人はお呼びじゃないんだ。今のうちにヴィルガードから出ていってくれ。
zh_cn: 是的,我知道。这就是为什么我们不想让你的同类在这里。你应该趁还能走的时候离开维尔加德。

source: Hello there outsider. You look lost, that's good. Now leave Vilegard while you can.
ja: こんにちは、部外者の方。道に迷っておられるようですね、結構なことです。今のうちにヴィルガードから出ていってください。
zh_cn: 你好局外人。你看起来迷路了，这很好。现在你可以离开维尔加德了。

source: I don't trust you. You should go see Jolnor in the chapel if you want some sympathy.
ja: あなたは信用できません。受け入れてほしいのなら、礼拝堂のジョルナーに会いに行くべきです。
zh_cn: 我不信任你。如果你想要一些同情的话，你应该去小教堂见乔纳。

source: Hello there. I heard you helped us common folk here in Vilegard. Please stay for as long as you like friend.
ja: ようこそ。ヴィルガードの同胞を助けてくれたそうですね。どうぞ好きなだけ居てください。
zh_cn: 你好。我听说你帮助了我们维尔加德的老百姓。只要你喜欢朋友，就请你留下来。

source: Thank you. Have you seen my brother Andor around here?
ja: ありがとう。この辺で僕の兄のアンドールを見ませんでしたか？
zh_cn: 谢谢你！你看到我哥哥安道尔了吗?

source: Thank you. See you.
ja: ありがとう。ではまた。
zh_cn: 谢谢。再见。

source: Your brother? No, I haven't seen anyone that looks like you. But then again, I never take much notice to outsiders.
ja: お兄さん？ いいえ、それらしき人を見たことはないですね。とは言うものの、部外者にはあまり注意を払っていないので。
zh_cn: 你的哥哥吗？没有，我没见过像你这样的人。但话又说回来，我对外人从来就不怎么关心。

source: Hello there outsider. In general, we dislike outsiders here in Vilegard, but there is something about you that I find familiar.
ja: こんにちは、外から来たお方。一般的にここヴィルガードではよそ者は嫌われているのですが、あなたには何か親しみを感じますね。
zh_cn: 你好局外人。一般来说，我们不喜欢维尔加德的外人，但是我发现你有一些我熟悉的地方。

source: What do you want to talk about?
ja: 何について話しましょう？
zh_cn: 你想谈些什么？

source: Why is everyone in Vilegard so suspicious of outsiders?
ja: どうしてヴィルガードのみんなはよそ者に疑り深いのですか？
zh_cn: 为什么维尔加德的每个人都对外人如此怀疑?

source: Most of us that live here in Vilegard have a history of trusting people too much. People that have hurt us in the end.
ja: ヴィルガードに住んでいる私たちの多くは、人を信用しすぎた歴史があります。結局、人々は私たちを傷つけました。
zh_cn: 我们大多数住在维尔加德的人都有过于信任别人的历史。那些最终伤害了我们的人。

source: Now we start by being suspicious, and ask that outsiders coming here gain our trust by helping us first.
ja: 現在、私たちは疑うことから始め、外からやってきた人にはまず私たちを助けることで信頼を得るようにお願いしています。
zh_cn: 现在我们开始怀疑，并要求外人来到这里赢得我们的信任，首先得帮助我们。

source: Also, other people generally look down upon us here in Vilegard for some reason. Especially those snobs from Feygard and the northern cities.
ja: それに、ここヴィルガードでは他の人たちはどういうわけか私たちを見下しています。特にフェイガードや北部の都市出身の居丈高な方々ですね。
zh_cn: 另外，在维尔加德，其他人通常会因为某种原因看不起我们。尤其是那些来自费加德和北方城市的势利小人。

source: What else can you tell me about Vilegard?
ja: ヴィルガードについて他に何か教えてくれますか？
zh_cn: 关于维尔加德你还能告诉我什么?

source: We have almost everything we need here in Vilegard. Our center of the village is the chapel.
ja: ヴィルガードには私たちが必要とするものがほとんど揃っています。村の中心は礼拝堂ですね。
zh_cn: 我们在维尔加德几乎有所有需要的东西。我们村的中心是小教堂。

source: The chapel serves as our place of worship for the Shadow, and also as our place to gather when discussing larger issues in our village.
ja: 礼拝堂はシャドウのための礼拝の場として、また村で大きな問題を議論するときに集まる場所としても機能しています。
zh_cn: 小礼拜堂是我们崇拜暗影的地方，也是我们在村子里讨论更大问题时聚集的地方。

source: Apart from the chapel, we have a tavern, a smith and an armorer.
ja: 礼拝堂の他には酒場、鍛冶屋、防具屋がありますね。
zh_cn: 除了小礼拜堂，我们还有一个酒馆，一个铁匠铺和一个服装店。

source: Thanks for the information. There was something else I wanted to talk about.
ja: 教えてくれてありがとう。他にも話したいことがありました。
zh_cn: 谢谢你提供的信息。还有一件事我想谈谈。

source: Thanks for the information. Goodbye.
ja: 教えてくれてありがとう。さようなら。
zh_cn: 谢谢你提供的信息。再见。

source: Wow, nothing more? I wonder what I am doing in a puny village such as this one.
ja: うわー、もう何もないの？ 僕はこんな小さな村で何をしてるんだろう。
zh_cn: 哇,仅此而已吗?我不知道我在这样一个小村庄做什么。

source: You look like a smart fellow. Need any supplies?
ja: 頭の良さそうなやつだな。何か必要なものはあるか？
zh_cn: 你看起来像个聪明人。需要补给吗？

source: Sure, let me see what you have available.
ja: もちろん、何があるのか見せてください。
zh_cn: 当然，让我看看你们有什么可用的。

source: What can you tell me about yourself?
ja: あなたのことを教えてくれませんか？
zh_cn: 你能告诉我关于你自己的情况吗？

source: Me? I am no one. You didn't even see me. You certainly did not talk to me.
ja: オレか？ オレは誰でもない。あんたはオレを見ていない。話してもいない。
zh_cn: 我吗?我不是任何人。你都没看见我。你肯定没跟我说话。

source: Troublemaker sent me to get your report.
ja: トラブルメーカーからあなたの報告書を受け取りに来ました。
zh_cn: 麻烦制造者让我来拿你的报告。

source: Hello there. I heard you helped Jolnor in the chapel. You have my thanks, friend.
ja: いらっしゃい。礼拝堂でジョルナーを助けてくれたそうですね。感謝します。
zh_cn: 你好。我听说你在教堂里帮助了乔纳。谢谢你，朋友。

source: Have a seat anywhere. What can I get you?
ja: お好きな席にどうぞ。何になさいます？
zh_cn: 请随便坐。你想要点什么?

source: Show me what food you have available.
ja: どんな料理がありますか。
zh_cn: 给我看看你有什么食物。

source: Oh look, a lost kid. Here, have some mead kid.
ja: おい見ろよ、迷子じゃねぇか。ミードはいるかい、ボウズ。
zh_cn: 哦，看，一个迷路的孩子。来，喝点蜂蜜酒吧。

source: Watch your tongue, drunkard.
ja: 口に気をつけろ、酔っぱらい。
zh_cn: 小心你的舌头，醉汉。

source: Walk with the Shadow my child.
ja: シャドウとともに歩まんことを、我らが子よ。
zh_cn: 与暗影同行，我的孩子。

source: I was told to talk to you about why everyone in Vilegard is suspicious of outsiders.
ja: ヴィルガードのみんながよそ者を疑っている原因について、あなたと話すように言われました。
zh_cn: 我被告知要和你谈谈为什么维尔加德的每个人都怀疑外人。

source: Can you tell me again what this place is?
ja: この場所が何なのかもう一度教えてくれますか？
zh_cn: 你能再告诉我一遍这是什么地方吗?

source: Let's talk about those missions for gaining trust that you talked about earlier.
ja: 先ほどの信頼を得るためのミッションについてお話しましょう。
zh_cn: 让我们谈谈你之前提到的那些获得信任的任务。

source: I require healing. Can I see what items you have available?
ja: 癒しが必要です。どんな商品があるか見せてもらえますか？
zh_cn: 我需要治疗。我能看看你们有哪些可用物品吗?

source: Walk with the Shadow my friend.
ja: シャドウとともに歩まんことを、我らが友よ。
zh_cn: 与暗影同行，我的孩子。

source: This is Vilegard's place of worship for the Shadow. We praise the Shadow in all its might and glory.
ja: ここはヴィルガードでシャドウの礼拝を行うための施設です。私どもはシャドウの力と栄光を讃えております。
zh_cn: 这是维尔加德对暗影的膜拜之所。我们赞美黑暗的力量和荣耀。

source: Whatever. Just show me your goods.
ja: どうでもいい。商品を見せてください。
zh_cn: 管他的。给我看看你的货物。

source: I don't trust you enough yet to feel comfortable trading with you.
ja: 安心して取引できるほど、私はまだあなたを十分には信用しておりません。
zh_cn: 我对你的信任还不足以让我放心与你交易。

source: Why are you that suspicious?
ja: なんでそんなに疑うの？
zh_cn: 你为什么那么怀疑?

source: Very well.
ja: 結構。
zh_cn: 很好。

source: Suspicious? No, I wouldn't call it suspicion. I would rather call it that we are careful nowadays.
ja: 疑う？ いいえ、これを疑うとは言いません。私としてはむしろ、最近は慎重さを身に着けてきていると言いたいですな。
zh_cn: 可疑？不，我不认为这是怀疑。我宁愿称之为我们现在很小心。
